Lazy.nvim (lazy.nvim):

    Ein moderner Plugin-Manager für Neovim, der Plugins effizient lädt und verwaltet. 
    Er sorgt dafür, dass Plugins nur bei Bedarf geladen werden, was die Startzeit von 
    Neovim verkürzt.

Catppuccin (catppuccin/nvim):

    Ein ästhetisches Farbschema für Neovim mit mehreren Varianten (z. B. Mocha, Latte). 
    Es bietet ein angenehmes, kontrastreiches Design für bessere Lesbarkeit.

Neo-tree (nvim-neo-tree/neo-tree.nvim):

    Ein Dateiexplorer, der in einem Seitenfenster angezeigt wird. Ermöglicht das 
    Navigieren, Erstellen, Löschen und Umbenennen von Dateien und Verzeichnissen 
    direkt in Neovim.

Telescope (nvim-telescope/telescope.nvim):

    Ein leistungsstarkes Such- und Navigations-Tool. Ermöglicht das schnelle Finden 
    von Dateien (<leader>ff), das Durchsuchen von Text (<leader>fg) und mehr mit einer 
    fuzzy-search-fähigen Benutzeroberfläche.

Treesitter (nvim-treesitter/nvim-treesitter):

    Verbessert die Syntaxhervorhebung, Code-Navigation und Textmanipulation durch 
    die Nutzung von Treesitter, einer modernen Parsing-Bibliothek. Unterstützt viele 
    Programmiersprachen.

Lualine (nvim-lualine/lualine.nvim):

    Eine anpassbare Statusleiste für Neovim. Zeigt Informationen wie den aktuellen 
    Modus, Dateinamen, Zeilennummer und Git-Status an.

LSP-Unterstützung (neovim/nvim-lspconfig, hrsh7th/nvim-cmp):

    Bietet Language Server Protocol (LSP)-Unterstützung für Code-Vervollständigung, 
    Definitionen, Referenzen und mehr. nvim-cmp fügt Autovervollständigung hinzu, 
    die mit LSP, Snippets und Buffern funktioniert.

Mason (williamboman/mason.nvim, williamboman/mason-lspconfig.nvim, 
WhoIsSethDaniel/mason-tool-installer.nvim):

    Ein Tool-Manager, der Language Server (lua_ls, pyright, html) und andere Tools 
    (black) automatisch installiert und verwaltet. mason-lspconfig und 
    mason-tool-installer erweitern die Funktionalität für LSP und Formatter.

Conform (stevearc/conform.nvim):

    Ein Formatter-Plugin, das black für Python-Dateien verwendet. Kann so 
    konfiguriert werden, dass es Dateien automatisch beim Speichern formatiert 
    (derzeit deaktiviert).
